# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию»

## Задача 2
1. Высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу — физические сервера, а лучше отказоустойчивый кластер. В этом случае важна производительность.
2. Различные web-приложения — виртуализация уровн ОС. Контейнеры для микросервисов, простота развертывания, управления и модификации.
3. Windows-системы для использования бухгалтерским отделом — паравиртуализация. Задачи не сложные, физические сервера слишком дорого. Контейнеризация не обеспечивает нужный уровень абстракции.
4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU — физический сервер с упором в видеоподсистему. Для несложных рассчетов на GPU можно и паравиртуализацию с пробросом видеокарты, но слишком много дополнительных условий и действий.

## Задача 3
1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий — Hyper-V.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин — Xen.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры — ESXi или Windows Hyper-V Server.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux — KVM.

## Задача 4
Проблемы гетерогенной среды виртуализации:
1. Невозможность миграции виртуальных машин без остановки и конвертации;
2. Разница в поддерживаемом оборудовании и гостевых ОС;
3. Разница в производительности;
4. Разница в лицензировании;
5. Необходимость более высокой компетенции сотрудников;
6. Увеличение стоимости резервирования оборудования.
По возможности необходимо избегать или снизить до минимума применение гетерогенной среды виртуализации